control+R: 输入关键字查找最近输入的命令

账户切换至root: sudo su - (不用密码的)

解压zip包: unzip -o -d apollo-configservice apollo-configservice-1.4.0-github.zip

查看进程内存情况: sudo jmap -histo 4704 > jmap.txt
频繁gc的时候，使用这个命令查看进程内存情况，如果连续查看3次发现某个com.sxc的对象大量留存在内存中，很有可能就是这个对象造成的内存泄漏。 4704为进程id（pid）

gitlab添加ssh_key: /home/git/.ssh   vim authorized_keys  

清空日志: cat > catalina.out  

hosts文件配置机器名称映射: 127.0.0.1  localhost  guest4(机器名称需要配置)

查找文件中包含的字符串: grep 51050606 catalina.out | grep 10002534
查找压缩包中包含的字符串: zcat catalina.out.tar | grep 10002534

查找/data/app目录下所有文件中包含kkcore-actor-api-*.jar字符串的文件并过滤_bak目录: 
  find /data/app -name "kkcore-actor-api-*.jar" | grep -v '_bak' | grep --color "kkcore-actor-api"

1、或操作:
  grep -E '123|abc' filename  // 找出文件（filename）中包含123或者包含abc的行
  egrep '123|abc' filename    // 用egrep同样可以实现
  awk '/123|abc/' filename   // awk 的实现方式
  grep -E "jian.sheng" ~/Downloads/工作目录/* // 找出文件夹中包含jian.sheng的文件

2、与操作:
  grep pattern1 files | grep pattern2 ：显示既匹配 pattern1 又匹配 pattern2 的行。

3、其他操作:
  grep -i pattern files ：不区分大小写地搜索。默认情况区分大小写，
  grep -l pattern files ：只列出匹配的文件名，
  grep -L pattern files ：列出不匹配的文件名，
  grep -w pattern files ：只匹配整个单词，而不是字符串的一部分（如匹配‘magic’，而不是‘magical’），
  grep -C number pattern files ：匹配的上下文分别显示[number]行，

得到关键日志的行号: cat -n  catalina.out |grep "地形"   
cat -n  catalina.out |tail -n +561500|head -n 20 
tail -n +92表示查询92行之后的日志
head -n 20 则表示在前面的查询结果里再查前20条记录
charge充值模块的日志地址： /usr/local/chargeServer/apache-tomcat-7.0.65/bin/charge.loggingRoot_IS_UNDEFINED

Linux文件夹拷贝
cp -r /home/admin/sxc/bak/ironman.20160725-141231/   /home/wwwroot/erp.songxiaocai.com/
Linux对文件夹重命令
 mv ironman.20160725-141231 ironman
ironman.20160725-141231是原名，ironman是想要改的名字

1、*.rpm形式的二进制软件包 
安装：rpm -ivh *.rpm 
卸载：rpm -e packgename

2、*.tar.gz/*.tgz、*.bz2形式的二进制软件包 
安装：tar zxvf *.tar.gz 或 tar yxvf *.bz2 
卸载：手动删除  rm -rf

新接手了几台linux的服务器,第一步当然是要了解这些服务器的软硬件配置.现在就写出我这次用的一些命令.
 
首先当然要取得机器的IP,用户名和密码(呵呵,不知道就找原来的管理员要哈)
 
登陆之后,首先看到的就是机器的名称,一般提示符就有了,如
[root@localhost root]#
这其中的localhost就是机器名了.如果用命令来查看的话就是hostname
 
查看系统内核
uname –a
 
查看操作系统的版本(我现在只用过redhat,所以只以这个为例)
cat /etc/redhat-release
 
查看当前打开的服务
chkconfig –list
 
查看当前打开的端口
netstat –an
 
查看磁盘信息
fdisk -l
df -h
 
查看cpu的信息
cat /proc/cpuinfo
 
查看内存信息
cat /proc/meminfo
 
查看板卡信息
lspci
cat /proc/pci
 
查看当前系统运行情况
top (类似于windows的任务管理器,可以看到当前cpu,内存的使用情况)
 
查看安装的一些服务软件
一般都安装在/usr/local/下,所以到这个下面去查看相关的文件夹即可
对于软件来讲,首先要看的就是它的版本,所以我列出几个常用软件查看版本的命令
MySQL:在安装的bin目录下执行 ./mysql –V    (注意这个V是大写)
Apache:在安装的bin目录下执行./apachectl -v
其实没必要专门去bin目录下，因为全局环境变量中已包含bin目录，可直接运行命令，如下所示：
 
使用date命令即可设置系统时间。
1  、查看系统时间
date                                         
2、设置当前系统时间为2015年5月8日19点48分0秒
date  -s "2015-5-8 19:48:00"

du查看目录大小，df查看磁盘使用情况。
我常使用的命令（必要时，sudo使用root权限），
1.查看某个目录的大小：du -hs /home/master/documents   du -hs /home/*
  查看目录下所有目录的大小并按大小降序排列：sudo du -sm /etc/* | sort -nr | less
2.查看磁盘使用情况（文件系统的使用情况）：sudo df -h
  df --block-size=GB

-h是使输出结果更易于人类阅读；du -s只展示目录的使用总量（不分别展示各个子目录情况），-m是以MB为单位展示目录的大小（当然-k/-g就是KB/GB了）。
更多信息，还是man du 和 man df 来获得吧

本文介绍linux如何查看端口被哪个进程占用的方法：

1、lsof -i:端口号

2、netstat -tunlp|grep 端口号

都可以查看指定端口被哪个进程占用的情况
