可以改进的点:
  1: 分布式任务调度系统
    opencron:
      是一个功能完善且通用的开源定时任务调度系统，拥有先进可靠的自动化任务管理调度功能，
      提供可操作的 web 图形化管理满足多种场景下各种复杂的定时任务调度，同时集成了 linux 实时监控、webssh 等功能特性。
    LTS:
      light-task-scheduler，是一款分布式任务调度框架, 支持实时任务、定时任务和 Cron 任务。有较好的伸缩性和扩展性，
      修改任务的执行时间不需要程序重启立即生效，提供对 Spring 的支持（包括 Xml 和注解），
      提供业务日志记录器。支持节点监控、任务执行监、JVM 监控，支持动态提交、更改、停止任务。

  2: wiki管理
    RAP2:
      rap是一款API 文档管理工具，在 RAP 中，可以定义接口的 URL、请求 & 响应细节格式等等。
      同时 RAP 还提供 MOCK 服务、测试服务等自动化工等工具，帮助开发团队高效开发
      强大的 GUI 界面工具 ，完全可视化可编辑的管理工具。
      完善的 MOCK 服务，文档定义好后接口就已准备就绪，可方便的 mock 调用接口
      庞大的用户群 ，RAP 在阿里巴巴广泛使用，也有许多著名的公司在用。
  3: 消息中间件
    kafka:
      1、rocketMq的namesvr和kafka的zookeeper对比；
      2、kafka为什么比rocketMq有更大的吞吐量
  4: 监控管理
    cat:
      基于cat自主开发一些监控和统计指标，促进线上环境更稳定
      挖掘cat更多实用功能加以利用
  5: 分布式配置中心
    apollo:
      Apollo（阿波罗）是携程框架部门研发的分布式配置中心，能够集中化管理应用不同环境、不同集群的配置，
      配置修改后能够实时推送到应用端，并且具备规范的权限、流程治理等特性，适用于微服务配置管理场景。